Isabel, una niña de ocho años, llega con su hermano Nino a pasar el verano en la casa de campo de los Funes. La casa es vieja, misteriosa y sombría. Desde su llegada, Isabel siente una extraña tensión en el ambiente, acentuada por las advertencias sutiles sobre un tigre que vive dentro de la casa.
Los Funes están compuestos por Luis, su hermana Rema y un tío anciano que casi no participa en la vida cotidiana. Isabel se adapta sola al ambiente enrarecido de la casa. Ahora ella quiere decidir que hacer, si explorar la gran casa o ir a jugar con sus primos.
Isabel decide ir a jugar con sus primos, luego de un rato los llaman a comer.
Aunque nunca se habla directamente del tigre, Isabel percibe que su presencia regula la vida de todos en la casa. En la cena se habla de una salida que a va tener la familia, ella no sabe si quiere ir o prefiere quedarse en la casa.
En la salida, le cuentan a Isabel las reglas de la casa, que lugares evitar para no encontrarse con el tigre. Se le establecen horarios y rutas para moverse por la casa con seguridad. 
Isabel empieza a sentir que el tigre podría estar en cualquier lugar. Aunque sigue las reglas que le han impuesto, la presencia del tigre se hace más palpable. Esto concluye en un casi encuentro con este que atemoriza a la Isabel, no sabe si irse o quedarse en la casa.
Isabel decide quedarse en la casa, el varano continúa con normalidad. Uno de los días cuándo ella jugaba con su hermano, Su tío, Nene, le pregunta dónde había estado el tigre por última vez, ¿En el estudio o en la biblioteca?
Isabel se equivocó, el tigre se encontraba en el estudio de Nene por lo que ambos se encuentran y se genera una gran escena en toda la casa, Isabel continúa su verano vigilando siempre no encontrarse con el tigre.
Isabel decide explorar la casa hasta llegar a la biblioteca, sin saber que el tigre se encontraba allí, Isabel desaparece.
Isabel decide explorar la casa hasta que llega a la cocina, en ella se encuentra a Nino, un hombre adulto que vive hace mucho en esa casa, él le dice que debería dejar de vagar por la casa e ir a jugar con sus primos.
Isabel confía en Nino y se va a jugar con sus primos.
Isabel decide no confiar en Nino, por lo que sigue explorando hasta llegar a una biblioteca, al entrar se escucha un ruido, como si algo se acabará de ir. En ese momento llaman a comer.
Isabel decide no ir al viaje. Al otro día ya cuándo la familia se había ido ella duda en si quedarse en su cuarto y esperar a que vuelvan o si arriesgarse e ir a explorar la casa.
Isabel decide ir a explorar la casa, hasta llegar a una especie de ático, al empezar a observar el lugar se da cuenta que unos ojos la están viendo. El tigre estaba con ella y se acercaba lentamente, cuándo por fin este salió de la luz reconoció a Nino, él era en tigre y por no haber confiado en él ahora sufriría las consecuencias.
Isabel elige correctamente, ya que el tigre se encontraba en el estudio de Nene. La familia sigue disfrutando de un verano divertido sin más complicaciones con el animal.
Isabel decide irse de la casa del campo y volver a su hogar.
Isabel decide ir a explorar la casa, allí tiene dos caminos ir a la cocina o a la biblioteca, ¿a cuál va?
Isabel se queda e su cuarto esperando que la familia vuelva, al llegar ella decide por fin salir de la habitación.

